параграф #19 
1: В Африке идёт снег и в Мурманске выводят жирафов

2: Отрицание данного высказывания можно сформулировать несколькими способами: Логическое отрицание: «Неверно, что Винни-Пух любит мёд, и дверь в дом открыта.» «Винни-Пух не любит мёд, или дверь в дом закрыта.» Перефразирование: «Винни-Пух не любит мёд, или же дверь в дом закрыта.» «Хотя Винни-Пух любит мёд, дверь в дом закрыта.» «Возможно, Винни-Пух не любит мёд, или же дверь в дом не открыта.» Разделение на два отдельных высказывания: «Винни-Пух не любит мёд.» «Дверь в дом закрыта.» Использование отрицательных слов: «Винни-Пух не любит мёд и не хочет его есть.» «Дверь в дом заперта на замок.»

3: Таблица истинности — таблица, описывающая логическую функцию. Табличное задание функций встречается не только в логике, но и в логических функциях. Таблицы оказались довольно удобными, и с начала XX века за ними закрепилось это специальное название. Особенно часто таблицы истинности применяются в булевой алгебре.

4: Операция «НЕ» применяется к одному операнду, т.е. она одноместная. Количество строк в таблице истинности всегда равно 2ⁿ, где n — количество переменных. Для трех переменных будет 8 строк, для четырех — шестнадцать, для пяти — тридцать две.

5:Например выражение A OR ((B AND C) AND D) будет записиваться так, как мы бы решали по действиям. Но в начале записываются все переменные. То есть: ______________________________ A | B | C | D | B and C | (B and C) and D | A or ((B and C) and D)

6: Для обозначения дизъюнкции применяются также следующие знаки: А + В; А or В; А | B. Пример логического сложения: «Число x делится на 3 или на 5». Это высказывание будет истинным, если выполняются оба условия или хотя бы одно из условий. Высказывание А ∨ В ложно только тогда, когда оба высказывания — А и В ложны.

7: Логические элементы — это базовые компоненты цифровых систем, которые выполняют определенные логические операции над входными данными. Они являются основой для построения более сложных цифровых устройств, таких как микропроцессоры, запоминающие устройства и другие.

8: Операция логическое "ИЛИ" (OR), дизъюнкция или логическое сложение, обозначается + или / . Операция логическое "НЕ" (NOT), изменение значения, инверсия или отрицание, обозначается чертой над логическим выражением. Инверсия иногда будет в тексте обозначаться знаком " ~ ". Операция эквивалентности обозначается "="

9: Соединение двух (или нескольких) высказываний союзом И называется конъюнкцией или логическим умножением. Логическое умножение схоже с союзом И в естественном языке, если он употребляется в смысле «и то, и это». Операцию логического умножения часто называют операцией ЛОГИЧЕСКОГО И.

10: Арифметические операторы выполняют свои действия над числами. Операторы присваивания присваивают значения переменным. Логические операторы сравнивают два значения и, в зависимости от того, является ли сравнение истинным (или ложным), возвращают либо «истина», либо «ложь».

11: N=2^n где n=2^m n- количество комбинаций значений аргументов (переменных) функции m- количество логических переменных или проще без промежуточных выкрутасов N=2^(2^m) Например, если аргументов 2, то N=2^(2^2)=16 Если аргументов 3, то N=2^(2^3)=256

12: 2 ответа Если на пальцах объяснять, то логическое ИЛИ будет истиной, когда хотя бы один из операндов — истина. Исключающее ИЛИ будет истиной, если операнды не равны, и ложью, если операнды равны.

13: Для функции трёх и более переменных результат выполнения операции будет истинным только тогда, когда количество аргументов равных 1, составляющих текущий набор — нечетное. Такая операция естественным образом возникает в кольце вычетов по модулю 2 , откуда и происходит название операции.

14: Современная алгебра логики является разделом математической логики и изучает логические операции над высказываниями с точки зрения их истинностного значения (истина, ложь). Высказывания могут быть истинными, ложными или содержать истину и ложь в разных соотношениях.

15: После проведенного совещания с другими специалистами нашего сервиса, мы склонны полагать, что правильный ответ на заданный вами вопрос будет звучать следующим образом:Чтобы доказать или опровергнуть логическое равенство надо построить таблицу истинности

16: Исключа́ющее «или» (сложе́ние по мо́дулю 2, XOR, строгая дизъюнкция, поразрядное дополнение, инвертирование по маске, жегалкинское сложение, логическое вычитание, логи́ческая неравнозна́чность

17: Логические операции, лежащие в основе работы компьютеров, с физической точки зрения являются необратимыми процессами, т.е. они неизбежно сопровождаются ростом энтропии, следовательно, при выполнении этих операций неизбежно происходит рассеяние энергии.

18: Для шифрования используется операция побитового исключающего ИЛИ (XOR) между битами сообщения и ключа. При условии, что ключ используется только один раз и генерируется случайно, шифр Вернама является неуязвимым

19: Употребление грамматической связки «если..., то...» в математической логике отличается от употребления их в обычной речи, где мы, как правило, считаем, что если высказывание A ложно, то высказывание «Если A, то B» вообще не имеет смысла.

20: Выделим утверждения: А - утюг горячий. В - лоб холодный. Следовательно, ¬(А=>В)

21: Выделим утверждения: А - утюг горячий. В - лоб холодный. Следовательно, ¬(А=>В)

22: 4 и 5 4) Клубника очень вкусная. 5) Сумма X и Y равна 36.

23: Основная польза эквивалентности в том, что она помогает доказывать математические результаты. Допустим, мы знаем, что . Попробуем это доказать. Можно заменить выражение на другое эквивалентное выражение , которое также будет равно Как видите, значение составной пропозиции не изменилось. Значит, эквивалентность помогла нам доказать первоначальное высказывание

24: Стрелка Пирса, как и штрих Шеффера, образует функционально-полный логический базис для пространства булевых функций от двух переменных. Это означает, что, используя только стрелку Пирса, можно построить все остальные логические операции, например: — импликация

25: Докажите тождества, позволяющие представить базовые логические операции через штрих Шеффера. Попробуйте построить и доказать аналогичные тождества для операции «стрелка Пирса».

26: Формализа́ция — представление какой-либо содержательной области (рассуждений, доказательств, процедур классификации, поиска информации, научных теорий) в виде формальной системы или исчисления.

27: В бинарной формальной логике определены три базовые операции И (коньюнкция, логическое умножение) ИЛИ (дизьюнкция, логическое сложение) НЕ (отрицание). Последовательную цепочку логических операций можно записать в виде выражения похожего на арифметическое, например: x+yz так записано логическое выражение x или y и z Приоритет выполнения похож на арифметический: 1. Приоритеты выполнения операций для вычисления выражения в порядке убывания: - выражение в скобках - отрицание - умножение - сложение

27.2) Операции с равным приоритетом выполняются слева-направо Для изменения порядка действий следует изменить порядок операндов или расставить скобки. **В арифметике: 1+2*3=6 *(1+2)3 =9 В формальной логике: Пусть x=истина; y=истина;z=ложь тогда x+yz=истина или истина и ложь= истина или ложь = истина (x+y)z =(истина или истина) и ложь = истина и ложь = ложь Если какая-то операция должна выполняться первой, её следует заключить в скобки, и, по возможности, сместить влево, чтобы повысить приоритет этой операции, что изменит порядок действий при расчёте значения выражения. Раздел математики: формальная (бинарная) логика.

28: Для изменения порядка действий следует изменить порядок операндов или расставить скобки. Если какая-то операция должна выполняться первой, её следует заключить в скобки, и, по возможности, сместить влево, чтобы повысить приоритет этой операции, что изменит порядок действий при расчёте значения выражения.

29: Унарные операторы присваивания — это операторы инкремента и декремента ( ++ и -- соответственно). Бинарные операторы присваивания — это оператор простого присваивания ( = ) и составные операторы п

30: Логическая функция — взаимосвязь между различными высказываниями, которые мы называем аргументами функции. Похожа на обычную числовую функцию, только вместо чисел — высказывания.

Логическое выражение — это конструкция в языке программирования, которая при выполнении даёт результат «истина» или «ложь».

Общее этих понятий в том, что они используются, например, в программе Excel, а также они связаны скорее не с числами, а с утверждениями.

31: да

32: Что такое вычисляемое выражение Практически любое свойство карточки с примитивным типом (строки, числа, логическое значение) может ссылаться на вычисляемое выражение. Вычисляемая часть выражения записывается с помощью конструкции @{} и может содержать переменные, операторы и функции.

33: Утверждения, которые всегда истинны, называются тавтологиями . Вот несколько примеров тавтологий: Вот как это есть. Для вас нет ничего невозможного. Утверждения, которые всегда неверны, называются противоречиями.

34: Логические выражения называются равносильными, если их истинностные значения совпадают при любых значениях входящих в них логических переменных. В алгебре логики имеется ряд законов, позволяющих производить равносильные преобразования логических выражений.
